パパってあいつか
你说的爸爸就是那个人吗？
おい　不倫かよ
喂 这是婚外恋吗
別れさせるって　どうやって
要怎么做才能让他们分手啊
中学生なんだから　自分で考える　タ～コ
都初中生了 不会自己想办法吗 死章鱼
お前　名前
你叫什么名字
美海
さゆ
纱结
俺もお前の親父のこと気に食わねえ
我也看你老爸很不爽
子供がいんのに 若い女に手出すなんて
明明都有小孩了 还对年轻女孩出手
あかりに　姉貴に相応しいとは思わねえよ
我觉得他配不上我姐姐
お前んちのお姉さんが誑かしたんだろうが
是你家老姐先来诱惑人家老爸的吧
だけど
但是
おい
喂
て…てめえ
你…你这家伙
お前　美海みてえな卑怯な遣り口は 俺　嫌いだ
我想说 我讨厌美海你这种卑鄙的做法
じゃあな
拜拜
な…なんだよ　あいつ 許せねえ
什…什么嘛 那家伙 饶不了他
美海　あいつ焼き入れてやろうぜ
美海 我们把他烤了吧
たこ焼きにしてやる
让他变成章鱼烧
美海
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海风掠过肩头
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注视着
。
僕は黙ってただ見つめてた
注视着你那不断奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始终无法踏出的缝隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的阳光包裹着教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在墙上悬挂着的照片里 我们依旧笑着
。
とめどないあすに
没有尽头的明日
。
変わらない僕たちは
却始终不变的我们
。
凪ぐ水面の先
被映照在那风平浪静的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的尽头
。
このままでいい
这样就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
将那眼瞳中闪烁的飘渺思念
。
そっとしまって
轻轻收起 埋入心中
。
第四话
因为我们是朋友
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
わあ　すごい　ひいくん
哇 小光你好厉害啊
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
上手だね
菜切得真好
大したことねえよ
没什么大不了的
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
ほっぺた　ひくひくしてるよ
你的脸颊 在抽动哦
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
紡くんも上手
纺君也好厉害
お料理いつ習ったの？
你是什么时候学会做料理的？
いつってこともない
也谈不上什么时候
うちじいさんと二人だから
我家就只有爷爷和我两个人
そっか
是吗
偉いんだね
真了不起
そ…そんなに要らないよ　白菜
白…白菜不需要切那么多啦
美味しい
好好吃
じゃあ　みんなで　別の班の人のも試食してみようね
那么大家也尝尝别的组做的菜吧
はーい
好
ちょっと頂戴
让我尝一下
何これ　人参ふってぇ
你这胡萝卜切得也太粗了吧
どうする
我们怎么办
どうするって
就算你问我 我也…
あ…あのう
那…那个
これ　よかったらどうぞ
不嫌弃的话请尝尝这个
まなか
爱花
どうぞったって
就算你请我们品尝
海のやつの作った飯なんて　食えないよな
可是海里的家伙做的饭根本就不能吃吧
生臭いんじゃねえ
肯定有股鱼腥味 对吧
で…でも魚入ってないし
但…但是 里面没放鱼啊
要らねえよ
我们不吃
大丈夫　だと思うよ
我觉得这菜没问题哦
だから要らねえって
都说了我们不想吃
てめえ
混蛋
謝れよ
快点道歉
紡くん
纺君
つったって　手元滑っただけだし
就算你让我道歉 但这只不过是一时手滑而已
そうだよ　な
就是啊 你说是吧
こらこら　どうした
喂喂 这是怎么了
すいません…でした
非常…抱歉
お弁当　食べないの
你不吃便当吗
さっき食ったばっかだしな
不用了 我刚吃过东西
お女史様いじってくる
我去弄一下女史大人
私も行く
我也去
ねえ　もうちょっと仲良くしたほうがいいんじゃない
我说 还是对他们友善一点比较好吧
飯を粗末にするやつらとか
你是说和糟蹋粮食的那帮家伙吗
ひどい
好过分
誰がこんなこと
到底是谁干的
あいつらだ
一定是他们干的
待って　光
等一下 光
やめろって　やめろって
住手 都说了快住手
チェスト
我顶
光
いくらお女史様を壊されたからって言ってもね
就算他们真弄坏了女史大人 你也不能这样啊
俺たちやってないですよ
这不是我们干的
ふざけんな
开什么玩笑
ほら　ほら
好啦好啦
だったら誰がやったっていうんだよ
那你倒是说说是谁干的
ストップ
停下来
ひいくん
小光
ストップ
停下来
今日は興奮してて無理かもしれないね
你今天情绪有些激动 看来是没法好好问话了
明日　詳しい話を聞きましょう
我明天再来问问看你们详细情况吧
はい
好
光　とりあえず帰りな
光 总之你先回去吧
俺だけ帰れって言うんですか
只叫我一个人回去吗
俺だけ悪もんですか
只有我是坏人吗
光
どうも失礼しました
我先走了
光
私も帰る
我也回去了
まなかも
爱花你也回去？
へい　だめだよ
诶 不行哦
まだ四時間目があるから
第四节课还没上呢
帰りたいから帰ります
我想回去了 所以这就回家
そ…そう
是…是吗
ああいうときのまなか 本当頑固だよね
那种时候的爱花 真是固执呢
っと　なかなか落ちないな
这个好难擦啊
まなかって可愛い
爱花她真可爱
怖がりだけど　意志が強くて
虽然是个胆小鬼 不过意志坚强
華奢な体で　くりってした目で
身材苗条 眼睛圆溜溜的
いつも一生懸命
还总是那么地拼命
ちさきは大きいからね
因为千咲你胖嘛
要ストレートすぎ
你也太直接了
大きいほうが好きなやつもいるよ
也有人喜欢胖的女孩啊
そうかな
是吗
あんま痩せてないほうが中年男は好きらしいよ
中年男子好像都喜欢不是很瘦的那种哦
テレビで見た
电视上是这么说的
フォローになってないよ
这根本没安慰到我哦
素直に喜べばいいのに
坦率地感到高兴不就好了
本当そうだね
真的是那样呢
まなかみたいに素直になれたらいいのに
我要是能像爱花那么坦率就好了
さゆ　三じょうって
这里写着｢纱结 参上｣
さゆ
纱结？
知ってるの
你认识？
ああ　光に因縁つけてた謎の小学生達
啊 是总向光找碴的神秘小学生
小学生
小学生？
あからさまな犯行声明文だね
真是明目张胆的犯罪声明呢
クラスの奴らじゃなかったんだ
原来真不是班级里的那帮家伙干的啊
ちさき
千咲
このことは黙ってよ
这件事你不要说出去哦
私と要の秘密にしよう
就当做我们之间的秘密吧
どうして
为什么
だって　このことがみんなに知られちゃったら
因为这件事要是被大家知道了
光が悪者になっちゃう
光就要成为大家心中的坏人了
でも
但是
光がこれ以上傷つくの　私見てられない
我不想再看见光受伤了
悪者も何も　誤解したのは事実だろ
不是坏人不坏人的问题 误解了他人是事实吧
嘘つくのはきっとよくない
撒谎肯定是不对的
どんどん孤立することになる
这样做只会越来越受到大家孤立的
違う
才不是呢
私達が作ったものを
他们可是把我们做的东西
生臭いっていうような人たちなんだよ
说成有鱼腥味的人啊
みんな　本当は悪いやつじゃない
大家其实并不坏
ちらし寿司　わざとこぼすような人たちが
你是说那些故意把寿司饭打翻的人并不坏吗
いい人だって思ってたけど
我原本以为你是个好人
やっぱり紡くんも地上の人なんだね
但果然纺君你也是陆地上的人呢
悪く思わないで
你别怪她
ちさきって光やまなかのことになると
千咲她一碰上光和爱花的事
冷静じゃなくなるんだ
就无法保持冷静了
分かってる
我知道
俺　海が好きだ　鹿生の奴も
我喜欢大海 也喜欢鹿生的人
だから　光がみんなを誤解したことで
所以 我不希望因为光误解了大家
みんなに光を誤解されたくない
导致光被大家误解
ごめん　もう一回言ってくれる
对不起 你能不能再说一遍
光がみんなを誤解したことで
我不希望因为光误解了大家
みんなに光を誤解されたくない
导致光被大家误解
ああ　なるほど
啊啊 原来如此
美海みてえな卑怯な遣り口は　俺　嫌いだ
我讨厌美海你这种卑鄙的做法
美海
やった　やった
成功了 成功了
かましてやったよ
我给他们来了一个下马威哦
あいつら　お女史様作ってたじゃん
他们不是正在做女史大人吗
ボッコボコにしてやった
我把女史大人给毁了？
ボコボコに？
毁了？
いっぱい落書きして
我在上面画了一堆涂鸦
着物ぶん破って
和服也被我弄破了
お女史様でなくて　じょじょちざまだよ　もうすでに
现在已经不是女史大人 而是老菜皮了
どうして　そういうの
为什么要这么做
卑怯だって　そういうの
你这样做太卑鄙了
美…美海
そういう卑怯な遣り口は 私　大嫌いだ
我最讨厌这种卑鄙的做法了
美海
ひいくん　待って
小光 等等我
どうして付いてきたんだよ
你为什么要跟过来啊
タコ
章鱼
タコは臆病だからな
因为章鱼很胆小啊
たぶんね
可能吧
タコと似てるんだよ
和章鱼很像呢
お前まで俺をタコっつうのか
连你也把我说成章鱼吗
え　お前まで
诶 为什么说「连」？
あ　いや
啊 没什么
よく知らない魚にびっくりしたら
要是被不认识的鱼吓着的话
墨生えちゃうんだよ
就会吐墨汁哦
真っ黒いの
非常黑的墨汁
でも　墨だって食べればおいしいよ
但是 墨汁吃起来的话 也是很美味的
イカ墨パスタとか
比如乌贼墨汁意大利面
あ　タコ墨かな
啊 应该说成章鱼墨汁吧
作ったことないけど
虽然我没有做过
何が言いたいんだ
你到底想说什么啊
な…なんだっけ
想…想说什么来着呢
お前さ
我说你啊
なんであの時 あいつらんとこ ちらし寿司持ってったんだ
为什么那个时候 要把寿司饭拿到他们那里去啊
いつもだったら　あんなことしないだろ
要是换作平时 你根本就不会做出那种事吧
俺らの後ろでおどついて
而只是战战兢兢地躲在我们身后
それは
那是因为…
またタコか
又是章鱼吗
違うよ　あれ
不是的 快看那个
あいつ　あかりの
那家伙是明姐的…
ひいくん 下の方黒っぽくなってきちゃった
小光 下面有些煮糊了
お前はお粥一つ満足に作れねえのか
你粥都煮不好吗
味噌でも入れてごまかすか
放点味增什么的糊弄一下吧
ごめんね
对不起
本当にごめんね
真的很抱歉
迷惑かけちゃったね
给你们添麻烦了呢
ごめん
对不起
ほかに謝ることがあんだろ　犯罪者
还有别的事需要抱歉吧 你这个犯罪者
犯…犯罪者
犯…犯罪者？
子持ちのくせに人んちの姉貴に手付けやがって
明明都有小孩还想染指别人家的姐姐
何溺れてたんだよ
你为什么会溺水啊
あかりと連絡が取れなくなって
因为我联系不上明
スーパーにも出てこないし
也不见她来超市上班
だから　直接会いに行こうと思ったんだ
所以就想直接跑来见她
直接って汐鹿生にですか
直接？ 你是指汐鹿生吗
友達からダイビングの器材を借りたんだけど
我从朋友那里借来了潜水器材
どんどん水が入ってきちゃって
但是潜下去之后 水不断地钻进来…
何しょぼくれた被害者面してんだよ
你居然还有脸摆出一副可怜兮兮的受害者嘴脸
だ…だめだよ　ひいくん
住…住手啊 小光
お前は犯罪者なんだょ　加害者なんだよ
你可是个罪犯 你伤害了别人啊
不倫なんてな　絶対に許さない
婚外恋这种事情 我决不原谅
うろこ様　御霊火分けて
鳞大人 分我点御灵火
神の使いを跨ぐとは　これまたとんでもない罰当たりじゃのう
竟敢从神的使者身上跨过 你这般冒犯 会再遭天罚的
いいの　今まで社の掃除いっぱいしたり
无所谓 我一直坚持打扫神殿
うろこ様に尽くしてきたのに
尽心尽力侍奉鳞大人
それでもひどい目に遭ったから
可到头来不还是吃了苦头
いつまで仕事を休むつもりだ
超市那边 你打算休假到什么时候
ここで仕事　探そうかな
要不我在这里找工作吧
ほとんど求人ないけど
虽然大部分地方都不缺人吧
娘に反対されて　男を諦めるか
你遭到女儿反对 打算放弃那个男人吗
ずーっと社に籠ってるのに　ゴシップには詳しいんだ
您整天窝在神殿里 八卦消息倒知道不少嘛
お母さんが亡くなって　まだ三年しか経ってないのに
母亲去世还不到三年
私のこと許せないのは分かる
她无法原谅我 这我也能理解
娘の母親は岩場外れの家のみおりじゃな
她母亲是原来住在岩场外围的美织吧
覚えてるんだ
您还记得啊
ああ　尻のでかいいい女じゃった
是啊 她是个屁股很翘的好女人
みおりさんがここを出ても
美织姐离开村子后
私　よくしてもらってたんだ
还是很照顾我
美海ちゃんも本当可愛くて
小美海也非常可爱
歳の離れた妹みたいで
就像我的小妹妹似的
至さんも　私の憧れの家族だった
至先生也一直是我所憧憬的家人
みんないつも笑顔で
他们的脸上总是溢满笑容
だけど
可是
みおりさんのお葬式
在美织姐的葬礼上
美海ちゃんはワンワン泣いてた
小美海一直哇哇大哭
あんな泣き顔を見るのは初めてで
我第一次见到她哭成那样
何かいつかの光みたいで
那让我想起了曾经的光
そして
然后
私　二人のそばにいたいって思ったんだ
我忽然想留在他们身边
みおりさんの空白を埋められればって
希望能填补美织姐留下的空白
物は言いようじゃな
说得真好听啊
ただの横恋慕じゃろう
你不过是想第三者插足吧
みおりがいなくなって その後釜に入ろうとした
美织不在了 你就打算趁虚而入
きついな　うろこ様は
鳞大人 您真是嘴不饶人啊
呪い　かけてやってもいいんじゃぞ
我赐你一道诅咒也未尝不可
呪い？
诅咒？
惚れた男を忘れられる呪いじゃ
使你忘记心爱之人的诅咒
そんなのいらない
不用了
自分で何とかするもの
我会自己想办法解决的
あかりもまだまだ子供じゃのう
看来明也还是个孩子啊
自分でできることには限りがあるというのに
一个人的力量分明是有极限的
承知いたしておりますよ　海神様
海神大人 在下心中有数
海の人間を今地上にやってはならない
如今不可放海里的人类到陆上生活
お女史様
女史大人那事…
私がやった
是我干的
私がボコボコにした
是我毁了女史大人
どうして
为什么
どうしてひいくん　あの子を怒らなかったの
为什么小光你没冲她发火呢
気持ち　分からないでもないからな
我也不是不能理解她的心情
母ちゃん死んで　違う女が家に入ってきたら
妈妈死了 家里来了别的女人
俺だって嫌だったろうしさ
换做是我 也没法接受啊
何泣いてんだよ
你哭个什么啊
うろこ様に言われたの
鳞大人曾经说过我
私はひいくんやちいちゃんや要や
说我总是跟在你 小千和要的身后
守ってもらってばっかりだったって
让你们来保护我
うろこ様が
鳞大人他这么说？
本当にそうだと思う
我觉得他说得没错
うろこ様たまにはいいこと言う
鳞大人说的话偶尔还是蛮有道理的
ひいくんは優しい　本当に優しい
小光你很善良 真的很善良
誰かを守ってあげられる
你有能力保护别人
明日　一緒に皆に謝ろう
明天 咱们一起向大家道歉吧
散々言われっだろうな
八成会挨一顿臭骂啊
私も一緒に散々言われる
那我也一起挨骂
これからは私もひいくんのこと　守りたいの
今后 我也想保护小光
守るからね
我会保护你的
まなか
爱花
ありがとうな
谢啦
まなか
爱花
俺がまなかを守るはずだったのに
本应是我来保护爱花的
反対に　エナみたいなまなかに守られて
可却反倒被胞衣一般的爱花保护着
おはよう
早上好
おい　ちょっといいか
喂 你们俩听我说
何だよ
什么事啊
光
すいませんでした
对不起
俺が間違ってました
是我搞错了
お前ら
我误以为是你们俩…
いや　そっちがお女史様　滅茶苦茶にしたと思い込んで
不 是你们二位毁了女史大人
やめなよ　光
小光 别说了
初めて見ました
我还是第一次见识这场面
まなか
爱花
お願いします
求求你们了
まなか
爱花
ひいくん　すごく反省してます
小光他很深刻地认识到自己错了
許してください　お願い
请原谅他 求你们了
まなか
爱花
もう許してやれよ
原谅他们吧
紡
纺
自分たちだってちらし寿司のことあるだろう
你们也打翻了他们做的寿司饭
お互い様だ
双方都有错
お互い様じゃねえ
才不是什么大家都有错呢
お前らはちらし寿司ぶん撒けた
你们确实有把寿司饭扣到了地上
でも俺はお前らに罪押っ被せて
可我却把莫须有的罪名扣到了你们头上
ついでに　チェストくらわせた
还把你们顶翻在地
許してくれ
原谅我
そんでもって　こい！
然后 来吧
ひいくん
小光
こい！
来吧
チェスト！
我顶
おい　大丈夫かよ
喂 你没事吧
利く
还真疼
もういい　面倒くせえ
够了 麻烦死了
許した
就原谅你吧
君はいつ学校にいってるんだろうね
你打算什么时候才去上学啊
お…お前
你…你是
あの土下座は君が光にさせたのとおんなじだから
光下跪认错 可以说起因于你
光は僕の大事な友だちだ
光是我非常重要的朋友
僕は光の友達として　君を許せないよ
作为他的朋友 我无法原谅你
私だって　美海の友だちなんだ
我也是美海的朋友
大事な　大切な友だちなんだから
她也是我重要的 宝贵的朋友
私　二年の時
上二年级的时候
クラスの皆に苛められてた
我总是被班上的同学欺负
でも　美海は私のこと　苛めなかった
但是 美海她没有欺负我
だから　今度は美海が苛められるようになって
所以后来 大家就开始欺负美海
私　ちょっとほっとした
我松了一口气
苛められるのが自分じゃなくなって
再也不用担心受人欺负了
でも　美海はどんなに無視されても
可是 就算大家都不理美海
へっちゃらな顔して
她还是一副满不在乎的样子
おい　どうして大丈夫なんだよ
喂 你为什么不在乎呢
どうして　苛められてるのに
你明明被大家欺负
嫌われてるのに
被大家嫌弃
大丈夫なんだよ
为什么还是满不在乎呢
関係ないからだよ
因为他们和我无关
自分にとって　大切じゃない　関係のない奴らに
他们在我心中根本不重要 和我没有关系
何て思われたって　かまわないんだ
所以他们爱怎样怎样 我不在意
その時　他の誰に何て思われたっていい
那时我下定决心 不管被大家怎么想都无所谓
嫌われたっていい
就算被大家嫌弃
美海の　大切になりたいって思ったんだ
我也要成为美海心中重要的朋友
光に謝れる？
你能向光道歉吗
大切を知ってる君だったら　できるよね
懂得珍惜的你肯定能做到 对吧
いい子です
真是个好孩子
も…も…申し訳ございませんでした
真…真…真是万分抱歉
ってことだから　許してやって
所以 你就原谅她吧
お前が？
是你做的？
ひいくん
小光
だったら　何であいつ
那为什么她会…
どうしたの
怎么了
あ　いや
啊 没什么
ああ　だっせえな
哎呀 真够逊的
鼻水出てんじゃないか　お前
你看你鼻涕都流出来了
うっせー　このタコ
烦不烦啊 你这个章鱼…
タコ様
章鱼大人
様付けりゃいいってもんじゃねえんだよ
别以为加个大人我就会放过你
私は
我…
私は　光を庇いたかった
我…本来是想袒护光的
だけど
可是…
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら　繭になる
织丝成茧
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
紧闭的双眼 到底度过了多长时间
待っても待っても
无论等到何时
僕らずっと　二人きり
始终也只有我们二人
ここは有限の水槽で
这里是封闭的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼唤名字 便会化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら
织丝成茧
穏やかに眠る君の外側で
守护在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守护你 让你远离一切情感
お前なんか　俺の母ちゃんの代わりにはなれねえんだよ
你这种人是替代不了我妈妈的
父さんもやっぱり海の人だね
爸爸果然是海里的人啊
海牛になってくれる？
你愿意为我变成海牛吗
赤いの見つかったら　何を話すの？
要是遇到了红色的海牛 你会对它说什么呢
第五话
海牛
你听我说